:github_url: https://github.com/guochengqian/KAUSTian_Handbook_CN

回国
======

在2020年3月份之前，回国是一件简单的事情，根本就不需要攻略。但自2019年底COVID19在武汉爆发以来，疫情的阴影一直挥散不去，估计一时半会也不会消失，故出此回国特别篇，以供参考，。
因疫情和国内政策不断变化，请参考最新的消息和官方渠道，若因本篇文章而造成的任何损失，概不负责。


买票
-----------

买票官网有贵价票买了，一般3-6个月之后都有，如果在官网买票不知道如何付款，请参考机票篇。如果你想快速回国，只能从黄牛那里买了，所谓的黄牛就是沙航的代理，沙航退掉的便宜的票，
或者有人主动或者不可抗力的退掉的票，沙航主动给的一些票，都是退给代理的。从代理买的时候记住要货比三家，千万不要着急，最多就是晚点回来。然后黄牛总是会说一些好话，不要轻易轻信和帮他们打工，
毕竟谁给你个几万块钱，你也会说一堆好话的。

检测
-----------
登机前14天建议在16天前也就是周二去做，当然也可以周三做，推荐al borg电子回执，且有护照号码，地址 `Al Borg Diagnostics - مختبرات البرج 9200 04422 <https://maps.app.goo.gl/4xd1P1GD6FcvSL6u7>`_
坐学校的bus到DSFH，然后花十块钱打的就到啦，记住不要用uber，直接拦的士就好啦。

登机前48小时的核酸和抗体检测，只能在周二做，只能当周周一预约，`Al Arab Medical Lab 预约网址 <https://testcorona.co/tests?hospitalId=358#booking-header>`_
地址谷歌一搜就有，利雅得就那一间。酒店是简单定一下就好，评分3.5以上的。可以周一晚上到，也可以周二早上到，看你怎么方便怎么来。
到了利雅得也可以简单租个车，这样会让自己的整个行程方便好多，做完核酸检测之后还能去利雅得简单玩玩，


申请
-----------
沙特回国别忘了提前申请re entry visa或者final exix visa,否则出不去，白忙活了。如果到了利雅得才想起来，re entry visa 比较简单，连上学校vpn,登录portal申请，然后打电话给GA，让他帮你通过。
final exit的也可以先申请re entry visa等回国了再搞剩下事宜。

至于申请绿码，抗体检测会提前送达，但是核酸检测比较晚，有可能要等到周三早上才能收到，所有不用焦急等待，等收到所有报告之后，就可以微信搜索防疫健康码国际版进行申报啦，
所有资料按部就班，让你填什么就填什么，申报上传都是图片格式，所以截图就好，疫苗证明自己去沙特那个T开头名字很长的APP去截图。
**注意在上传行程单和所在国家居住证明那里，还要多上传护照首页和手持护照照片，沙特这边要求严格没办法。** 
资料上传好之后，是黄码，两到三个小时会变绿码或者红码，变红码会注明原因的，比如没有上传护照资料等等。



值机
-----------
虽然原则上，晚上起飞前6个小时开始值机，但是晚上6点就可有人去值机了，这时候工作人员不会让所有人值机的，所以还得跟工作人员交涉一下，才能放你进去，当然不要一大早就来到，最早下午2点退房之后，
打个车过来看个情况。至于为何要提前值机？因为沙航超售，比如11月25号的航班就有四十多个人没有领到登机牌，无法登机。

从利雅得机场到白云机场的时间还有很长，记得一定要带转接头，或者充电宝，机场的插座也像kaust一样，欧标和英标都有，每个区域都不一样，所有转接头都带吧。


离境
-----------
不知道拿到了登机牌过了海关，盖了戳，还会不会刷人，所有在登机时间一小时前到登机口等着吧，其他时候可以随便逛逛。

入境
-----------
最难的部分已经过了，都回国了，还怕什么，到了广州之后躺平就好，什么都给你安排好了，而且你没得选，让你干什么就干什么。入住酒店之后认真看派发的资料就行了。至于14天隔离之后是继续留在原地还是
身份证上的家，还是其他地方的家，还得跟相应社区联系才知道哪个方案最优。如果你的最终目的地不是身份证上的，在填写好最终目的地之前，社区是不会主动联系你的，
所以还得自己去找联系方式，写了目的地之后，就会有人找你了。

其他
-----------
如果没有受过相关训练或者没戴手套玩手机，忍不住上厕所，忍不住吃东西，没有必要穿防护服，一般防护服是给医院医生护士穿的，也不会长时间穿。从值机到到入住酒店，时间可长达24小时！
大多数的人，穿防护服头露出来，手露出来，脚露出来，相当于多穿一件雨衣而已，而且太哈人了和雨衣比起来。

