:github_url: https://github.com/guochengqian/KAUSTian_Handbook_CN

驾照
========


驾校选择
------

选项：
  
1. 拉比格
2. 吉达


一：新人学车
------

步骤：  

1. Book an appointment through `KAUST self service <https://ga.kaust.edu.sa/ga/service-details/government-affair/motor-vehicle-services/vehicle-driving-license-issue>`_。 打印两张表格（是阿拉伯语）。 
2. 注册第一次路考（在学车之前也是需要先路考一次，来决定学习的时常， 通常是5天）。 注册方法： `登录MOI网站 <https://www.moi.gov.sa/wps/portal>`_： 点击左侧Electronic Services -> Appointments -> more -> Traffic 进行路考预定。 可以打印注册成功的文件（不过不需要）。
3. 准备4张照片， KAUST Building 4对面可以免费照相，可以选择美国护照格式 （该机器需要拍三次， 手动选择三次中最好的一次 自动洗照片。）
4. 准备相关证件材料（Iqama, 4张照片， 2个打印表格）。
5. 约车， 前往驾校 （早上8点到，如果选择的是拉比格驾校的话，建议提前一小时从KAUST出发）。 可约 KAUST 工作人员的车 （价格会比KAUST TAXI 优惠一点，3到4人同行约每人60沙往返）。
6. 到驾校后，第一天，注册学车和进行路考，按照流程来就行（前台会告诉你怎么做）。注册驾校学车时候，1） 缴费500沙； 2）选择手动挡还是自动挡； 3） 选择学车时间：早上， 下午，还是晚上学车。
7. 一般从周日开始学车，连续5天上课Practice， 新手需要额外在周六进行理论课教学，下周考试（一般是周日，周一或者周二）。 建议不管是哪个驾校，拿到训练单子后，左下角有个日期，看看是不是说好的日期，然后每天练车单子给他们后，他们应该要签到打勾☑️，满5天（老手5天，新手6天）后会盖章然后告诉你什么时候考试。
8. 考试当天要7点左右到，7点半开始路考，路过通过后，直接进行理论考试。 路考技巧： 1） 尽量在前面考； 2）直道车速不能慢，20码左右； 3）停车，倒车 一气呵成，不要停顿； 4） 打方向灯； 5） 转弯不要压到黄线； 6） STOP完全停住（车速为0）。 理论考试（英文）很简单，一共25道题，选择20道作答，对15道即可，看到不会的选择delay questions。 不需要额外准备（作者只在理论课上看了1小时，课下看了30分钟）。  理论课没过，只需要重新考理论即可。
9. 考试通过后，去交钱。 不要在驾校对面交，会多收100沙。 建议在 任意一个沙特银行卡网上银行支付。 以SABB为例， 登录SABB APP -> Bills&Payment -> MOI Service -> Drive license -> Issue new license -> ID输入 iqama -> Type选择 Private -> 驾照时间选择 10年 （沙特是国际驾照，使用沙特驾照可在欧洲，东南亚，美国等多个国家自驾游）。国内的驾照不属于国际驾照，沙特驾照不能直接在国内用，不过可以用来换驾照。
10. 不能现场取驾照，下午一点取。可以让学校GA帮忙取。把盖好章的学车单带到GA，告诉前台，前台会复印你的iqama，收下你的单子帮你取。 或者让司机帮你取。


二：国内驾照换沙特驾照(Driving School in Rabigh 拉比格驾校)
---------

1.1 材料准备
1.2 

步骤：


沙特驾照换国内驾照
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

链接： https://zhuanlan.zhihu.com/p/67267383




