:github_url: https://github.com/guochengqian/KAUSTian_Handbook_CN


购物
======


---------------------------------------------------------------------------


线下购物
-------------

KAUST 校内
^^^^^^^^^^^
Tamimi 超市，可以买到很多基础生活用品，但是价格比较贵，食物的话价格相对合理，但是鱼和海鲜很贵。


Thuwal
^^^^^^^^^^^
离学校很近的小渔村，价格比较便宜，水产品比校内质量好也便宜很多，图瓦的五元店Fantasy Five 统统五元且都来自国内，很实惠。(Fantasy Five已经没了)


Jeddah
^^^^^^^^^^^
有几家有名的商场，比如宜家，red sea mall，arabic mall 等等，是本地逛街的不二去处。

---------------------------------------------------------------------------

网上购物
-------------

Noon
^^^^^^^^^^^
`Noon <https://www.noon.com/saudi-en/>`_：沙特本地的网购平台，大概可以类比于淘宝。注册账号需要沙特手机号。物品可以送到校内快递柜。（位于 Discovery Square，货物到了之后会发邮件/短信给取件码，24h开放）价格上部分日用品略比校内大塔超市便宜。注意网页上标价都未包含增值税，在 checkout 的时候会被加 15%。购买标有 express 的商品可免运费，发货也较快。

* 校内快递柜地址：Thuwal, KSA, KAUST, Discovery Square Mailroom, Jeddah, Saudi Arabia
* 校内收发室地址：DHL Mail Room, Discovery Square, KAUST, 8462+QG - Jiddah - Makkah Province, Towal, Saudi Arabia
（快递柜可以直接在地图上点，收发室需要手动把地图上坐标移动到 Discovery Square 附近，具体位置位于小塔靠近清真寺方向）

大部分在 Noon 上购买的商品都可以直接送到快递柜，如果商品提示「Can not be sent to a locker」，则可以改到收发室。收发室上班时间为 9am ~ 6pm，取件前需要准备快递编号（可以从订单邮件或者短信找到）。

在 Noon 上使用 SABB 发行的 mada 卡可以免运费（一般为 12 SAR）。

Amazon.sa
^^^^^^^^^^^
我觉得亚马逊上的东西都比noon要便宜啊，比如电子产品。我的手机耳机都在亚马逊买的，日本韩国的牌子比国内要便宜，国内的牌子比国内贵。

Facebook 二手群
^^^^^^^^^^^
facebook 群组 "KAUST - for sale"，有两个群，加群验证比较慢，但是里面的东西比较便宜。

品牌官网
^^^^^^^^^^^
具体品牌不详细叙述

Tabby
^^^^^^^^^^^^
它不是购物网站，它是中东的购物支付宝（那STC Pay是中东的转账支付宝？），用来支付各个网购物网站上的订单，现在就像刚刚开始的支付宝一样，有很多很多优惠，里面合作的购物网站个个都是靠谱的，用了才知道亚马逊有多菜。

国际网购
^^^^^^^^^^^^
如果有需要在品牌网站上跨国网购的话（例如从欧洲运到沙特），流程一般是：
1. 在品牌网站上购物、付款、填好沙特地址
  * 收件人要写自己，国际快递清关的时候要填 Iqama
  * 注意有些物品不能进口，具体看海关的规定
2. 等待国际快递到达沙特关口，可以定期查看包裹的进度
3. 快递到达关口之后：
  * 如果国际快递的承运商（例如 Swiss Post）在沙特没有业务分支，一般会和 SPL 合作，那么 SPL 会负责沙特国内部分的投递，所以 SPL 会发短信（阿拉伯语）告知要做以下事情：
    1. 申报：会短信告知一个一次性网址，点击进去之后 SPL 已经帮填好了申报包裹的序号了，剩下的只是填写个人信息（Iqama，电话等）
    2. 交关税清关：SPL 并且沙特海关都会发短信（阿拉伯语）告知需要交关税
      * SPL 的短信会告知一个账单号
      * 沙特海关的短信会告知同一个账单号和关税的数额
      * 这个账单号是 SADAD 的账单号，通过 SADAD 付款（SADAD 如何付款看手册财务篇），通过账单号添加账单的时候会自动显示应缴金额（和关税一致，不用自己填）
  * 如果国际快递承运商在沙特有投递业务，那么按照他们的指示操作清关，一般会比 SPL 的方便快捷。
4. 以上都做完了就可以等待送货了

---------------------------------------------------------------------------

中文购物
-------------

国内电商 -> 国际转运
^^^^^^^^^^^
在国内网购之后走“香港DHL 拼单群” 或者其他国际转运方式邮寄沙特。拼单群有两种邮寄方式，EMS（能够寄品牌产品，时效比较慢大约一单30天） 或者DHL（不能寄品牌产品，时效很快大约一单10天内），运费都是60元/kg 左右。

校内的卡为SABB-> VISA, SNB-> MasterCard，均可直接使用SAR在淘宝进行购物，但是需要缴纳一定的手续费

微信群购物
^^^^^^^^^^^
“Kaust 二手交易群”， 校内二手交易；
“中超拼团群”，每周老板开车从吉达送货。


Aliexpress
^^^^^^^^^^^



---------------------------------------------------------------------------



