:github_url: https://github.com/guochengqian/KAUSTian_Handbook_CN


运动
======

跑步
------
跑步场地
^^^^^^^^

1. harbor sports center的健身房
2. island recreation center的健身房
3. campus club的健身房（diner旁边）
4. harbor sports center旁边的操场
5. 北沙滩的夜灯小路
6. 校园


Note:
关于1-3:
健身房分family gym（男女均可进）和female gym（只有女生可以进）。
疫情期间，为了social distancing，健身房里同一时段只允许待5个人，因此1-3都需提前预约（打电话或去前台预约），每次可预约时长1小时。
其中，1只能预约整点的，如：预约早上7:00-8:00；2只能预约半点的，如：预约早上7:30-8:30；3不详。
如果想取消预约，打电话或去前台取消即可。在预约的时间段结束前取消即可。（如预约早上7-8点，在7点59分前取消都是有效的，但这样有些缺德，会遭前台白眼，因此决定取消的话请尽快取消，避免浪费公共资源）
如果你当天预约并履约/取消了，当天稍晚一些又想再去锻炼，可以继续预约当天的。即：每个人手上一直有且只有一次预约机会。
如果你预约了但没有履约也没有取消，过时将算作一次违约，如果在某一健身房达到3次违约记录，未来一个月将无权预约该健身房。

关于4-6:
4有柔软的橡胶跑道、风（、雾霾和沙尘）、乌鸦和牛背鹭。20点前后操场上经常有许多家长和小孩来散步、消食。晚上22-23点之间有极大可能遭遇熄灯，23点将百分百熄灯，届时整个操场将很黑。如果你无所谓黑暗或能享受黑暗，皓月当空，漫天星辰会陪伴着你。如果你害怕黑暗，或担心安全问题，考虑到整个操场没有安装摄像头，最好还是避免太晚来跑步。
5是一条非常浪漫的、能吹着海风的橘黄色夜灯小路。地面是水泥地，跑久了会伤膝盖，太晚时也会熄灯。
6最随意机动了，会遇到很多人和小动物，会吃尾气，水泥地会伤膝盖。

如何更容易坚持跑步
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

1. App市场提供了非常多的跑步app，如悦跑圈、nike sports club等，平日可以帮助你记录跑步数据，同时它们经常举办线上马拉松或限时挑战活动，这些都可以督促和鼓励你跑起来。
2. 建议把跑步目标设得小一点、持久一点，这样你就不太容易有挫败感，相反，总是因为做到了因此一直受鼓舞可以继续跑下去。


球类运动
---------
国人有篮球、足球、乒乓球、羽毛球、高尔夫球（收费）群； Harbor也有保龄球（收费），壁球，桌球运动。


攀岩
-------
IRC可预约攀岩。


骑行
-------
可骑到国王之眼看日出。 学校也经常有骑行活动。 可关注`community life <https://communitylife.kaust.edu.sa/Pages/Home.aspx>`_。


游泳
-------
KAUST提供三个游泳池，
1. IRC family pool （恒温25m）
2. Harbor family pool （恒温25m）
3. Harbor Female pool（制式未知，欢迎补充）。

以上所有游泳池无需预约但有最大人数限制，在池内达到25人左右时救生员会劝阻你下水，所以尽量避免节假日的黄金时段前往。

关于Family pool，
1. 纵向按水深划分，浅区水深1.4m， 深区水深2m～3m。
2. 横向按泳道划分，一条泳道只允许一个人使用，未划设分隔线的区域则为自由戏水区。
3. 更衣室均位于泳池侧面，提供不上锁的储物柜。IRC更衣室最近正在装修，需要跟随路标指示前往替换地点更衣。（更新至2021 Sep）
4. 工作日和普通周末的4:00pm ～ 6:00pm 会有少儿游泳班在 （1）（2）泳池开课，届时可用泳道的数量将被压缩，故若你是专业选手，请选择其他时段前往以获得最佳体验。







