:github_url: https://github.com/guochengqian/KAUSTian_Handbook_CN

.. role:: raw-html(raw)
   :format: html
.. default-role:: raw-html



转账
========


转账回国
--------

最常用的转账回国方式有三种：SABB Mobile上自助转账，SAMBA 柜台人工协助转账，STC Pay移动端自助转账。 

SABB 转账
^^^^^^^^^
速的实现这些功能的方法，非常爽快！哈哈！




步骤：

1. 在SABB APP上添加Benificiary，英文填写受益人姓名（姓在前，名在后，如 QIAN GUOCHENG)，添加国内银行卡卡号， 添加开户行英文地址（无需准确）。 
2. Transfer: 从 my account 中选择 SABB 卡号，transfer to 上述Benificiary，填写金额。 
3. 国内银行卡预计一周收到外汇（美元），若超过5000美元，一般需要在相应银行手机端进行申报。 （例如招商银行app中，搜索申报，填写 金额来源是 工人酬金。） 
4. 在银行APP上进行结汇（美元外汇结算成rmb）。 


STC Pay 转账
^^^^^^^^^^^^^^^
stc pay 的交易成本比直接电汇要低，单次20sar的汇费比银行的40sar要便宜，而且还没有中间银行收费，给出的汇率有时候甚至比银行的现汇买入价还要好。

直接人民币到账，不过每个月有2万SAR的限额。

1. 注册账户

  1. 如果你的手机号码是STC的，直接注册就好。
  2. 如果你的手机号码不是STC的，还需要注册absher账户

    * 通过手机银行注册，在sabb或者samba的app找到profile and setting然后找到absher注册
    * 通过absher.sa注册。

2. 从银行卡转账到stc pay. 点击add money， 有三种方法

  1. debit or credict card，免手续费。按提示操作，如果此方法可以直接转2万SAR，恭喜你。如果不可以试试第二第三种方法。（非STC手机号限额2千sar)
  2. Bank transfer to STC pay。 这种方法目前要收手续费。点击之后，有两个银行可以选择，第一个银行需要一天时间到账，第二个银行当日到帐。选择银行之后复制关键信息，在你的sabb或者samba上添加benificiary就可以转账啦。
  3. SADAD。 这种方法是即时到帐的，目前免手续费。到你的银行app里找到Bills, 搜索001，进入biller,输入对应的bill number和付款金额就可以转账啦。目前有1万SAR限额，可以分两次转，第二次转可以隔的时间久一点或者换一个金额，不然会觉得你是重复操作而拒绝。
  
 
3. 转好钱之后选择国际汇款，可以选择转账到银行卡 `<S>` 或者转账到电子钱包（支付宝) `</S>` 填写好资料，就可以转账啦，**如果是第一次使用，记得填promotion code ISQE4R 或者KIKJSJ喔，会返现。换着用**



4. 如果你是选择转账到银行卡

  1.  如果是中国光大银行 (CEB)，上海浦东发展银行 (SPDB)，中国银行 (BOC)其中之一，你可以

    1. 登录银行的网上银行或手机银行。
    2. 填写汇款明细。请务必填入汇款人的完整信息和汇款监控号 (MTCN)。
    3. 选择您的收款账户。您可以直接将钱存入借记卡中。

  2. 如果不是上述银行

    * 首次转账会收到短信让你打电话去给西联汇款或者等待西联汇款打过来，以确认身份信息，确认之后就可以收款啦！如果选择打电话过去前面加0086。后续转账就直接到账而不需要打电话了。
  
 
`<S>`
5. 如果你选择转账到支付宝 
 1. 打开支付宝APP搜索‘跨境汇款’小程序，选择‘我要收款’，然后进入‘汇款编号收款’。  
 2. 选择Western Union，填写10位汇款编号及币种。
 3. 同意并签约中国银行代理汇款公司汇款解付和结汇服务，完善个人信息并进行身份验证。（仅首次需要）  
 4. 确认向中国银行发起收款，并将款项按实时汇率结为人民币后存入本人银行卡账户。 
 5. 选择收款银行卡、资金属性、职业等并同意相关服务条款。  
 6. 确认收款，款项预计2小时内入账。 
`</S>`
  


查询进度可以到西联汇款查询

现在国内手机银行之间相互转账不需要手续费了，转到支付宝也不需要手续费，反正支付宝提现到银行卡需要手续费。
